# 面经一
一面（50分钟）

介绍一下你自己

1. 问你几个css的问题，pisition都有哪些值分别是什么？分别是怎么进行定位的？

2. 说一下盒子模型吧

3. 边距重叠的问题遇到过吗？怎么解决的

4. BFC有哪几种情况呢，怎么样才能触发BFC？

5. 说一下垂直居中的方法吧（说了三种），还有别的方法吗？

6. 考你一下js相关的问题，出了一道作用域链的题，一个for循环里面有个setTimeout问输出什么，如果想让它输出0，1，2应该怎么做（立即执行，或者var改为let）

7. 说了一下let，var，const的区别

8. 说一下对闭包的理解

9. 做了一道闭包的题，解释一下执行过程和原因

10. 写一个快排算法吧

11. Vue在你项目中用的比较多，谈谈你对vue的理解

12. 我看你用到了vuex，vuex起到了什么作用呢（说了可以传值，以及里面的五个模块及作用）

13. 讲讲你在爱奇艺做的东西吧

14. 你学习前端是怎么学的（看书，写小demo，看视频，做项目）

15. 你有什么想问我的吗


二面（30分钟）

1. 自我介绍一下

2. 写个数组乱序，三分钟能写好吧？（结果连写带改用了十分钟）

3. 我看你简历里面写了会用webpack，你都用到webpack的什么工具了，就是webpack.json.js里面都配置了什么东西（loader和plugin）

4. 那loader和plugin有什么明显的区别吗

5. Webpack使用的时候对性能优化上有什么影响吗（说了分片，懒加载）

6. 你项目里面有一个使用原生的DOM写的，那事件流应该了解吧？

7. 做了一道promise的题，说了一下事件轮询机制（同步的判断对了，宏任务微任务判断的有点问题）（用了差不多十分钟时间，最后好像也不太对，让我一会自己试一下分析分析）

8. 学校这些课程有涉及计算机的课程吗

9. 那你说一下Ajax请求的过程吧（说了HTTP请求的内容）

10. 序号是起到什么作用

11. 三次握手属于七层协议里面的哪一层

12. TCP适用于那些场景（这里提到了可靠性，顺带说了UDP）

13. TCP和UDP的区别（面向连接，时间戳，有序性）

14. 网络里面路由多跳，他是怎么保证解析成功的（说了NAT）

15. 我这边没什么问题了，你先别挂，会有三面


三面（20分钟）

1. 自我介绍一下

2. 你学习前端是怎么学的

3. 实习过一段时间是吧，20多天？上线了几个项目？这项目也是别人带着做的?

4. 介绍一下你在爱奇艺做的这个项目吧

5. 你在这段经历中印象最深的是什么或者说学到了什么

6. 说一下Vuex吧

7. 据我了解，一般你们学校的都是六月份能出来实习，你研二上就实习了，能说一下原因吗

8. 那你接下来的实习计划是什么

9. 家是哪的？

10. 之后准备留北京发展是吧

11. 我这边没什么问题了，你有什么想要了解的吗

12. 后续结果HR会在两周内通知。


# 面经二
首先说一下我自己的情况，某软件学院无能研二，本科期间就不说了你们都懂，研一期间，心比天高，机器学习、大数据搞了搞，没搞明白，好吧回归老本行了，在研二回归到web开发，对于前端进行了系统的学习（其实也没那么系统），准备找实习。（完）
百度的话我是三月份投的简历，做了一次笔试，没想到现在才面试，（我以为自己G了）
对于百度这次面试，我预约的2020年04月19日上午十点，在九点半我就迫不及待给自己泡了杯茶，准备面试的时候和老师吹吹牛逼，哈哈，废话不多说！！

第一面：

1. 上来就是一段经典的自我介绍

2. 介绍一下你的项目吧？（好的..）

3. 因为我的项目主要框架是vue，所以除了项目中的功能点之外，又额外问了一些vue基础问题？（老一套的问题我就不写了，都一样的，基本都是生命周期、底层、指令、属性什么的）

4. 下面开始问基础 js 问题？（原型、原型链、闭包、作用域链、还做了一道题来判断this指向的问题，重写了一个bind，正则表达式写题，剩下的记不得了，都是js基础）

第二面：

1. 好吧，自我介绍

2. 项目.... 

3. 对于项目中用到的所有知识说一遍（因为每个人不一样，所以不详述了）（差不多十分钟）

4. 快排，链表是否有环

5. 前端优化（每个过程都很细的说了一遍，中间老师还会不断把你每个点铺开，直到你自己说不清楚为止）（差不多十几分钟）

6. node了解不？（不好意思老师，我不会 ）

7. 前端工程化？（老师，我要怎么说，这点老师主要是看你知道不知道个人开发与团队开发的注意事项，以及一些现代的前端规范）

8. （补上）es6都说了一下

第三面：

我是上午十一点面完第二面的，然后二面老师让我等待三面老师的大驾光临，哇，我这个热血啊，然后............然后就没有然后了，因为一些错误，我上午并没有面完第三面，（等到十二点然后我就去吃饭了）直到下午四点，我接到了一个电话...第一次收到牛客客服小姐姐的电话，给我重新安排了第三面，真的是太贴心了  三面主要考察你的综合素质，不要轻视哦！！！三面老师是一个非常知性的人，和她聊起天真的是感觉非常好啊 ~！！！
！
1. 好嘛...当然还是自我介绍了（忘了说了，我自我介绍就十秒左右..）

2. 继续..项目

3. 问了我前端优化，因为我又加了新东西，那段东西我没理解透，然后就背出来了...背出来了（三面老师都不好意思打断我，直到我背的脑袋都缺氧了，结果忘词了....很尴尬，幸好三面老师对我笑了一下解围）

3. 你在学习中遇到什么困难了吗？怎么解决的呢？（这个因人而异，反正不要头铁说没困难就好！！！）

4. 你觉得你自己有什么优点和缺点呢？（优点是...想不出来，缺点一大堆）

5. 对于加班有什么看法吗？（哦，我热爱压力！！！我热爱加班！！！我热爱学习！！）

6. 手里有没有OFFER吗？面了几家其他公司？(额，渣渣，你们懂得)

7. 你有什么想问我的吗？（想要OFFER ）

大致就是样子，有很多具体题目都记不得了，我要是哪天记忆苏醒了就补上 😁，最后安心等待吧！！！