# 微信小程序生命周期用过吗，怎么用的？

* 应用生命周期

onLaunch 监听小程序的初始化
onShow 监听小程序启动或者切前台
onHide 监听小程序切后台
onError 错误监听函数

* 页面生命周期

onLoad 监听页面加载
onShow 监听页面显示
onReady 坚挺页面初次渲染完成
onHide 监听页面隐藏
onUnload 监听页面卸载
onPullDownRefresh 监听用户下拉动作
onReachBottom 监听用户上拉触底的处理
以及各种转发、收藏、页面滚动等

# 微信小程序和H5区别是啥

1、 用户体验不同
2、 技术兼容不同
3、 运行环境不同
4、 开发的语言有区别

# html语义化标签

* 好处：

1、html结构清晰，代码可读性较好，便于团队维护和开发
2、更有利于搜索引擎或辅助设备理解html页面内容，搜索引擎可以根据标签语言确定上下文和权重关系
常用语义化标签：
<section>: 划分模块
<article> 独立的文章展示
<aside>页面中的附属侧边信息
<header> 页面头部区域
<footer> 页面底部区域
<nav>页面导航
<main>页面主体内容
<time>定义日期和时间
<source>定义媒介资源

# css3 新特性

1. 新的选择器
* last-child 匹配父元素最后一个子元素
* E:nth-child(n)匹配父元素的第n个子元素E
* E:nth-last-child(n) 匹配父元素的倒数第n个子元素E
2. 圆角
* border-radius
3. 阴影
* Shadow
4. 弹性布局
5. css3的渐变西欧爱过
6. 媒体查询 @media
7. 颜色透明度 rgba()
8. animation 动画

# css实现渐变色

background-image: linear-gradient(direction, color-stop1, color-stop2, ...); 

# css中position

属性值：
absolute：绝对定位，相对于包含块第一个position不为static的元素
fixed：固定定位，相对于浏览器窗口定位
relative：相对定位，相对于自己的正常位置定位
static：默认值，出现在正常流中
sticky：粘性定位，基于用户滚动的位置，兼容性不好，可以使用document.body做scroll侦听，在函数中遍历所有的标题并计算出getBoundingClientRect计算出距离适口的顶部距离，决定是否显示tab栏或者活动标签，但是在这里可能会出现一些性能问题：需要进行节流处理

# 回流和重绘

回流在以下情况触发：

1. 一个dom元素的几何属性发生变化，常见的如width、height、padding、margin、left、top、border等等
2. 是dom发生增减或者移动
3. 读写offset、scroll、client属性的时候
4. 调用windows.getComputedStyle方法

重新生成dom树-》计算样式-》生成布局树-》建图层树-》绘制列表

重绘：
当dom的修改导致样式发生变化，没有影响到几何属性，会导致重绘
计算样式-》绘制列表

实践意义：
避免频繁使用style，而采用修改class的方式
使用createDocumentFragment进行批量的dom操作
对于soroll进行防抖、节流处理
是dom脱离文档流或者隐藏，进行操作，然后带回
利用gpu加速，使用reansform、opacity等属性

# 发布订阅

``` 
class Observers {
  constructor() {
    this.message = {}
  }
  on(type, fn) {   //注册
    if (!this.message[type]) {   //如果不存在
      this.message[type] = []
    }
    this.message[type].push([fn])   //添加
  }
  off(type, fn) { //删除
    if (!fn) {  //直接删除type
      delete this.message[type]
    } else {    //删除具体的fn
      if (!this.message[type]) return//不存在
      //存在
      this.message[type] = this.message[type].filter(item => item != fn)
    }
  }
  emit(type) {
    if (!this.message[type]) return
    this.message[type].forEach(item => {
      item()
    })
  }
}
```

# 观察者

``` 
class Observers {
  constructor(name, fn = () => { }) {  //观察者名字和技能
    this.name = name
    this.fn = fn
  }
}
class Sub {
  constructor(state) {
    this.state = state  //状态
    this.observers = []  //观察者列表
  }
  add(obs) {
    this.observers = this.observers.filter(item => {
      item != obs
    })
    this.observers.push(obs)
  }
  del(obs) {
    this.observers.filter(item => {
      item != obs
    })
  }
  setState(val) {
    this.state = val  //改变状态
    this.observers.forEach(item => {
      item.fn(this.state)
    })
  }
}
```
# 单例
```
const Person = (function () {
  function Person(name, age) {
    this.name = name
    this.age = age
  }
  let instance = null
  return function single(...arg) {
    if (!instance) instance = new Person(...arg)
    return instance
  }
})()
```
# 三次握手
从最开始双方都处于CLOSED状态。然后服务端开始监听某个端口，进入了LISTEN状态。
然后客户端主动发起连接，发送 SYN , 自己变成了SYN-SENT状态。
服务端接收到，返回SYN和ACK(对应客户端发来的SYN)，自己变成了SYN-REVD。
之后客户端再发送ACK给服务端，自己变成了ESTABLISHED状态；服务端收到ACK之后，也变成了ESTABLISHED状态。
另外需要提醒你注意的是，从图中可以看出，SYN 是需要消耗一个序列号的，下次发送对应的 ACK 序列号要加1，为什么呢？只需要记住一个规则:

凡是需要对端确认的，一定消耗TCP报文的序列号。

SYN 需要对端的确认， 而 ACK 并不需要，因此 SYN 消耗一个序列号而 ACK 不需要。
# 为什么不是两次？
根本原因: 无法确认客户端的接收能力。
分析如下:
如果是两次，你现在发了 SYN 报文想握手，但是这个包滞留在了当前的网络中迟迟没有到达，TCP 以为这是丢了包，于是重传，两次握手建立好了连接。
看似没有问题，但是连接关闭后，如果这个滞留在网路中的包到达了服务端呢？这时候由于是两次握手，服务端只要接收到然后发送相应的数据包，就默认建立连接，但是现在客户端已经断开了。
看到问题的吧，这就带来了连接资源的浪费。
# 为什么不是四次？
三次握手的目的是确认双方发送和接收的能力，那四次握手可以嘛？
当然可以，100 次都可以。但为了解决问题，三次就足够了，再多用处就不大了。
三次握手过程中可以携带数据么？
第三次握手的时候，可以携带。前两次握手不能携带数据。
如果前两次握手能够携带数据，那么一旦有人想攻击服务器，那么他只需要在第一次握手中的 SYN 报文中放大量数据，那么服务器势必会消耗更多的时间和内存空间去处理这些数据，增大了服务器被攻击的风险。
第三次握手的时候，客户端已经处于ESTABLISHED状态，并且已经能够确认服务器的接收、发送能力正常，这个时候相对安全了，可以携带数据。

# 四次挥手
刚开始双方处于ESTABLISHED状态。
客户端要断开了，向服务器发送 FIN 报文，在 TCP 报文中的位置如下图:

发送后客户端变成了FIN-WAIT-1状态。注意, 这时候客户端同时也变成了half-close(半关闭)状态，即无法向服务端发送报文，只能接收。
服务端接收后向客户端确认，变成了CLOSED-WAIT状态。
客户端接收到了服务端的确认，变成了FIN-WAIT2状态。
随后，服务端向客户端发送FIN，自己进入LAST-ACK状态，
客户端收到服务端发来的FIN后，自己变成了TIME-WAIT状态，然后发送 ACK 给服务端。
注意了，这个时候，客户端需要等待足够长的时间，具体来说，是 2 个 MSL(Maximum Segment Lifetime，报文最大生存时间), 在这段时间内如果客户端没有收到服务端的重发请求，那么表示 ACK 成功到达，挥手结束，否则客户端重发 ACK。
#　等待2MSL的意义
如果不等待会怎样？
如果不等待，客户端直接跑路，当服务端还有很多数据包要给客户端发，且还在路上的时候，若客户端的端口此时刚好被新的应用占用，那么就接收到了无用数据包，造成数据包混乱。所以，最保险的做法是等服务器发来的数据包都死翘翘再启动新的应用。
那，照这样说一个 MSL 不就不够了吗，为什么要等待 2 MSL?

1 个 MSL 确保四次挥手中主动关闭方最后的 ACK 报文最终能达到对端
1 个 MSL 确保对端没有收到 ACK 重传的 FIN 报文可以到达

这就是等待 2MSL 的意义。
# 为什么是四次挥手而不是三次？
因为服务端在接收到FIN, 往往不会立即返回FIN, 必须等到服务端所有的报文都发送完毕了，才能发FIN。因此先发一个ACK表示已经收到客户端的FIN，延迟一段时间才发FIN。这就造成了四次挥手。
如果是三次挥手会有什么问题？
等于说服务端将ACK和FIN的发送合并为一次挥手，这个时候长时间的延迟可能会导致客户端误以为FIN没有到达客户端，从而让客户端不断的重发FIN。
